SK500x PENGANTAR SAINS KOMPUTASI

### 2022-09-29 Semester III/Pengantar SK/Catatan Kuliah.Rmd
new

a tidak
b tidak
c bisa
d tidak
e tidak

>>>>

# _Errors_

Kesalahan yang mungkin terjadi saat komputasi. Beberapa istilah yang penting:

1. _Floating point number_
    - Bilangan real biasa disebut dengan _floating point_.
    - Biasanya ditulis sebagai bilangan desimal dikali 10 pangkat sesuatu $a \times 10^n$.
    - Nilai $a$ tidak boleh __nol__.
    - $a$ disebut __significand__ atau __mantissa__.
    - $n$ disebut __eksponen__.
1. _Significant digit_
    - Semua angka integer selain nol di depan dan belakang pada _significand_.
1. _Precision_
    - Berapa banyak _significant digit_.
1. _Magnitude_
    - $10^n$ dari notasi _floating point_.

Ini adalah _computational errors_:

- _Absolute and Relative Errors_
- _Round-off Errors_
- _Arithmetic Errors_
- _Error Propagation_
